- Lawan!
Siapa lagi mahu mati?
Angkat dia keluar!
Ambil yang terbaik,
yang paling handal sekali.
Tak ada yang lebih hebat dari Muay Thai!
Muay Thai,
tak ada bunga-bunga.
Yang ada, terus serang!
Tunggu!
Aku Panglima Merah.
Membuktikan bahawa darah Melayu
masih mengalir di dalamnya.
- Lawan!
Bukan resam seorang pendekar,
memukul lawan yang sudah tidak berdaya.
Kalau takut mati,
jangan masuk gelanggang.
Ilmu bukan untuk menunjuk hebat.
Tetapi untuk membela diri dari dihina.
Tunjukkan!
Tunjuk apa yang kau ada!
- Lawan!
- Siapa dia?
- Tak tahu.
Dia mahu bunuh diri agaknya.
- Lawan!
Silat aku bukan untuk mencari musuh.
Bukan juga untuk membunuh.
Tapi untuk menjadikan bangsa aku ampuh.
Aku…
Tewas atau menang
bukan pada kudrat.
Tapi pada semangat.
- Meor!
Adat berkelana
jaga kelakuan dan budi bahasa.
Ingat
kamu ada anak
dan isteri yang bergantung harap.
Baik, mak.
Mak dan ayah jaga diri.
Insya Allah. Sampai masa nanti,
saya akan pulang.
Sampaikan salam
kepada Kassim dan keluarganya.
- Insya Allah
- Insya Allah.
- Tok.
- Ya.
Saya nak minta tok halalkan
segala ilmu yang tok ajarkan kepada saya.
Pinjamkan semangat, tok
agar sentiasa ada dengan saya.
Kereta api ke Singapura
boleh masuk sekarang!
Kakak duduk di situ, ya?
Fadillah, duduk di dalam.
Ilmu yang tok berikan.
Guna sebaiknya.
Jangan mencari masalah.
Bergaduh menunjuk kuasa
Bukan bermegah tapi,
dengan berhemah.
Untuk membela diri, keluarga,
bangsa, agama dan negara.
Atuk, mereka dah sampai!
- Assalamualaikum
- Dah sampai pun.
Waalaikumsalam.
Apa nak buat, Pak Kassim?
Kereta api lambat, lambatlah kami.
Mak ayah kirim salam.
Waalaikumsalam.
Selamat datang ke Pasir Panjang.
Nama kampung ini Pasir Ria.
Sihat mereka semua di Taiping ya?
- Alhamdulillah.
- Mari saya tunjukkan rumah.
- Ya.
Inilah rumahnya. Sederhana saja.
Ini pun dah cukup, Pak Kassim.
Alhamdulillah.
Kalau Meor, Mat, Cik Som
ada apa-apa masalah
cari saja pak Kassim di rumah pak Kassim.
Kalau nak minta tolong apa-apa
panggil saja Atan ini.
Terima kasih, Pak Kassim.
Abang Mat, yang mana satu beg abang Mat?
Yang ini.
Mari, Abang Mat.
Atan tunjukkan bilik abang.
Assalamualaikum.
Waalaikumsalam.
Baru sampai?
Baru. Lambat sedikit.
Kuih, Minah.
- Hati-hati, abang
- Ya.
- Hati-hati
- Mari.
Pak Kassim.
ini ada kuih sedikit. Minah yang buat.
Tapi sudah sejuklah.
Terima kasih. Menyusahkan saja.
Sama-sama.
Rumah ini dekat dengan kedai, masjid.
Pasar tani pun tak jauh dari sini
nun di hujung sana.
Dekat pantai.
Kalau ada apa-apa, panggil saja.
Baik.
Maaf, siapa nama tadi?
- Yunos.
- Saya Meor.
Tengok apa itu? Mari.
Jangan tengok rumah orang.
Nenek.
Nenek, jangan tinggalkan Fadillah.
Kasihan dia.
Dari tadi, asyik sebut pasal nenek.
Esok tak tahulah macam mana?
Esok tak tahu macam mana?
Kita tawakal.
Chom yakin
pasti ada rezeki kita di sini.
Rezeki anak-anak.
Anak-anak?
- Ayam!
- Daging!
- Assalamualaikum
- Ya, Pak Kassim. Apa khabar?
Alhamdulillah. Ada banyak daging, tulang.
- Ambillah.
- Mahu yang bagaimana?
- Ini boleh.
- Nasi, nasi.
Ini baru disembelih.
Biasa saja.
Kain yang cantik dan murah.
Sekejap.
Kau buat apa di sini?
Pergi jauh-jauh.
Lebih itu simpan.
Betik tak mahu, Talib?
Tak payahlah.
- Terima kasih. Datang lagi, ya?
- Baik.
Mari. Mari beli kain.
Kain yang cantik dan murah.
- Rempah ratus!
- Sate, abang. Sate.
Pak Cik Mat, mahu gula-gula.
Hai, kak.
Saya mahu beli rempah.
- Untuk masakan?
- Yang pedas atau tak pedas?
Saya mahu yang ini.
Yang ini sedikit dan ini juga.
- Yang ini pedas. Boleh, kak?
- Boleh.
- Buah!
- Kain batik, kain pelikat.
- Surat khabar.
- Murah.
- Betik.
- Sate.
- Buah.
Berapa harganya?
Lima sen, kak.
Sate, sate.
Lima sen saja.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Sate, kak.
- Baik, kak. Datang lagi.
- Ya.
- Terima kasih.
- Yang ini.
- Sate, sate.
- Saya mahu beli sedikit.
Kain yang cantik dan murah.
MEKANIK DIPERLUKAN - BATALION PERTAMA.
REGIMEN MIDDLESEX.
Fadillah, Fadillah nak Cik Mat beli apa?
Minta maaf.
- Buah. Mari beli buah.
- Rempah.
- Pak Cik Meor!
- Buah.
Ada labu, kelapa.
Ada pisang. Buah!
- Mahu cendol?
- Bagi satu cendol.
Boleh, sekejap.
- Buah.
- Mayang, mana cendol aku.
- Assalamualaikum
- Waalaikumsalam.
Meor. Ini Pak Haron,
penghulu kampung kita.
- Tok, apa khabar?
- Baik, alhamdulillah.
Selamat datang ke kampung saya,
- Encik Meor.
- Terima kasih.
Insya Allah, nanti kita jumpa lagi.
- Insya Allah.
- Baik. Saya balik dulu, ya?
- Ya.
- Yalah.
Bagaimana?
Nyenyak tidur semalam?
Penat. Memang lena sungguh, Pak Kassim.
Alhamdulillah.
Mahu daging?
- Boleh.
- Bolehlah sedikit.
Atan, tolong buat.
Pak Kassim,
pasal sewa rumah, kita tak bincang lagi.
Nantilah. Tunggulah kamu dapat kerja dulu.
Semoga murah rezeki Pak Kassim.
In sya Allah.
Sayur.
Ada bayam,
- kangkung, cili,
- Fadillah.
peria.
Meor. Marilah tengok sayur aku dulu.
Si comel,
siapa nama?
Fadillah.
Nama saya Noni.
Awak nak main dengan anak patung saya?
Nak!
Pergi!
Terima kasih beri kuih,
nanti saya pulangkan bekas.
Tak apa.
Isi juga dengan rendang daging,
orang cakap rendang daging Perak sedap.
Abang!
Abang bergurau.
Tapi boleh saja kalau
nak suruh Chom buatkan.
Taiping ada macam Singapura?
Tidaklah sebesar Singapura. Kecil saja.
Aku ada di sini saja, Meor.
Tidak pernah berjalan ke tempat orang.
In sya Allah, pasti ada rezeki nanti.
Bungkuskan sekarang. Bungkuskan.
- Boleh Bayam?
- Boleh.
Melor.
Mana ikan ini?
Kenapa tak sampai lagi?
- Matahari dah naiklah.
- Yalah.
Selalunya awal,
tapi tak tahulah kenapa hari ini lambat.
Osman!
Bawa turun ikan kerisi dulu,
- Ikan itu cepat rosak.
- Baik.
Selamat pagi.
Tersengih-sengih.
Yang ini, namanya Dewi.
Yang itu pula, Nana.
- Awak nak gula-gula?
- Nak!
- Pencuri!
- Terima kasih.
Pencuri!
Ke tepi, ke tepi.
Berhenti!
Kenapa kamu berdua pula yang gaduh?
Aduh, abang! Sakit!
Aduh.
- Aduh
- Inilah pencurinya!
Kalau ikutkan hati aku,
aku keratkan tangan kau.
- Sudah, kak. Sudah,
- Sakit!
nanti putus pula telinga budak ini.
Aduh!
- Sakitnya.
- Kenapa mencuri?
Sayur.
Sayur?
Tak pernah nampak kamu berdua.
Kami sebenarnya dari Perak.
Baru saja sampai semalam.
Siapa tok guru kamu?
Abang tak nampak Mat kejar budak itu?
Tak perasan.
- Dia lapar.
- Beri dia.
Wak selalu ke sini?
Dari mana?
Pulau Sudong.
Wak selalu ke sini. Jual ikan.
Jemputlah ke Pulau Sudong.
Tak jauh.
- Wak.
- In sya Allah.
Berkelahi di hujung batang,
berbaik di pangkal batang.
Kamu pekak?
Ke tepilah!
Orang Melayu tak guna.
Selamat pagi, Encik Singh.
Selamat pagi.
Pergi ke mana? Temu duga?
- Ya
- Ya.
Pergi terus.
Ada papan tanda Pejabat Regimen.
- Masuk ke dalam.
- Baik.
- Terima kasih, Encik Singh.
- Sama-sama.
Seterusnya.
Bagaimana?
Dapat?
Tak dapat?
- Dapat.
- Jangan. Kalau tak dapat aku masuk.
- Kau main-main dengan aku.
Jangan bergurau.
Istimewa sungguh lauk kita malam ini.
Ya. Tanda syukur kerana sudah dapat kerja.
- Kenapa, Mat? Tak sedap?
- Sedap.
Tapi Mat rasa segan.
Selalu sangat makan di sini.
Rasa banyak menyusahkan abang dan kakak.
Tak apa yang susahkan, Mat.
Kakak lebih susah hati
kalau Mat tak cukup makan.
Mak kamu dah pesan.
"Jaga makan pakai si Mat itu."
"Dia tak pernah berenggang dengan mak."
Assalamualaikum.
- Waalaikumussalam.
- Waalaikumsalam, Yunos.
Naik, mari makan sekali.
Ayah.
Noni makan rendang.
Saya datang nak ambil Noni.
Noni belum habis makan lagi. Duduklah.
Yunos.
Itu rendang Perak, bukan?
Sedap baunya.
PASUKAN DIRAJA ISYARAT
TENTERA BRITISH, SINGAPURA
Mus!
Tadi apa yang kau cakap?
Kadang-kadang, mereka ada buat
makan-makan pada waktu malam.
Jadi, bolehlah kita buat kerja sambilan.
- Jadi pelayan.
- Ya, aku pun pernah.
- Banyak wang.
- Jadi macam mana nak masuk?
Bersihkannya.
Jangan fikir mahu balik
sehinggalah betul-betul bersih.
Pemalas!
Biarkanlah, Mat.
Asam garam hidup di tempat orang.
Di alam semesta ini,
Engkau sahajalah yang
paling terpuji dan yang paling mulia.
Selamat sejahtera ke atas kamu semua.
Kamu semua nampak itu?
Itu sangat hebat.
Apa yang kamu buat di sini?
Ini bukan tempat untuk ritual.
Kamu berdoa kepada Tuhan kamu untuk wang?
Wanita yang cantik?
- Saya minta maaf, tuan.
- "Saya minta maaf, tuan."
- Kami pergi sekarang.
- "Kami pergi sekarang."
Abang, sudah!
Abang! Sudah!
Sudah, abang!
Hei!
Kamu berdua,
kereta Kolonel Pope rosak lagi.
Pergi baikinya.
Tuan. Baik, tuan.
Sudah berapa kali kami membaikinya?
Kereta itu sudah usang.
- Kereta itu dah tak boleh dibaiki.
- Kamu mahu saya tolak permintaannya?
Cepat, sekarang!
Apa kata suruh dua orang ini memeriksanya?
Ya.
Kamu berdua.
Salin pakaian.
Pergi bantu Kolonel Pope baiki keretanya.
Semoga berjaya.
Dungu.
Pak Cik Meor tumbuk pencuri.
Tidaklah. Pencuri jatuh seperti ini.
Begini.
Jangan main kasar-kasar.
Tidaklah. Bergurau saja.
Mak cik, bila Pak Cik Meor mahu balik?
Petang nanti Pak Cik Meor balik.
Noni nak belajar lawan.
Kamu tahu apa-apa tentang kereta, prebet?
Tidak, tuan!
Kereta ini sudah usang.
- Kamu mekanik itu?
- Ya, tuan.
Kamu uruskanlah.
Mohon untuk menjalankan tugas, tuan.
Teruskanlah.
Terima kasih, tuan.
Tuan.
Mereka kata,
hanya keajaiban dapat baiki kereta ini.
Kami akan buat yang terbaik, tuan.
Periksa karburetor dulu.
TAIPING, PERAK
- Satu, dua, tiga.
- Empat, lima, enam.
- Lima, enam.
- Tujuh, lapan.
Kita buat nombor dua pula.
- Satu, dua, tiga.
Begini, tangan ini.
Macam ini.
Cuba buat, Noni.
Tuan.
Tuan boleh hidupkan enjin sekarang.
Akhirnya.
Bagus sekali!
Kamu berdua memang bagus!
Selamat tengah hari, tuan.
Selamat tengah hari, Tuan Chan.
Teruskan berlatih dengan
budak-budak kungfu kamu.
Pertama, kemaskan tangkapan dulu.
Kemudian baru masuk.
Bukan sekadar menangkis,
tapi juga mematahkan.
Faham?
Sekali lagi.
Noni, marilah sini.
Okey, Mat?
Boleh?
Okey.
Betul. Tapi kena berhati-hati, Mat.
Sebab kalau tak betul,
dia akan jadi,
dan
boleh masuk di sini
Macam mana gerakan kungfu?
Sempurnakan silat kau dulu, Mat.
Abang rasa?
Silat boleh lawan kungfu?
Masing-masing ada keistimewaannya.
Silat, Muay Thai, kungfu,
semuanya seni bela diri.
Bukan untuk menunjuk-nunjuk, Mat.
Assalamualaikum.
Waalaikumsalam.
Apa khabar, Wak Kusang?
Baik, alhamdulillah.
Maaf, kami mengganggu.
Tak ada apa yang nak diganggu pun.
Aku bawa anak-anak buah aku
dari Pulau Sudong.
Mereka mahu berjumpa
pendekar hebat, dari Tanah Melayu.
- Jangan macam itu, Wak.
- Tok.
Kami semua datang ke sini,
mahu jadi anak murid Tok Meor.
Saya bukan guru silat.
Dengan ilmu yang Meor ada.
Meor jauh lebih layak,
daripada semua guru silat
yang saya pernah jumpa.
Wak, saya tak pandai mengajar.
Saya bukan guru silat.
Minta maaf sangat-sangat.
Ajar apa yang kami lihat
tempoh hari pun sudah cukup.
Harimau!
Harimau, sedia!
Apabila saya kata satu.
Langkahnya adalah satu, dua, tiga.
Tiga.
Alih tangan kiri menangkis ke belakang.
Luruskan tangan kanan.
Kita boleh. Kita sememangnya boleh.
- Dengan itu, semua
- Mari minum.
- Mari minum
Seperti yang saya cakap tadi,
sudah semakin sukar.
Tapi saya sudah perhatikan dua orang ini.
Ingat, hanya mereka berdua.
Saya asyik cakap.
Ya, tolong ambil.
Tuan sudah selesai makan?
Ya.
Alamak.
Cemerkap sungguh.
Boleh cepat sedikit?
Orang dungu.
Tiga puluh tahun lepas.
- Satu lagi kemenangan.
- Ya.
- Mari minum
- Mari minum.
Baiklah. Saya akan berdiri.
Dengar sini, semua!
Tahniah atas satu lagi kemenangan ragbi.
Saya tidak pernah ragu.
Kor Semboyan Diraja!
- Mari minum!
Baiklah. Saya akan pulang.
Kamu teruskanlah berseronok di sini.
Ya!
Sebab dia seorang yang baik hati
- Sebab dia seorang yang baik hati
- Tahniah.
Sebab dia seorang yang baik hati
Dan begitu juga dengan kita semua
David, Datang sini.
Sekejap.
Hei, mahu pergi ke mana?
Selamat petang, semua.
Nampaknya kita jumpa aktiviti lepas parti.
Ibu saya sentiasa berpesan kepada saya.
Jangan hadiri parti dengan tangan kosong.
Harry, biar saya lakukannya.
Apa yang dia sedang buat?
Tak guna.
Saya mahu pergi dari sini.
Tuan!
Apa yang sedang berlaku di sini?
Dengar sini.
Ini yang terbaik saya
boleh buat untuk kamu.
Sudah lama saya berada di sini.
Dan saya tak pernah jumpa
seseorang seperti kamu.
Saya minta maaf tentang hal semalam, tuan.
Lupakan itu.
Kamu setuju atau tidak?
Saya minta maaf, tuan.
Saya rasa saya tak layak jadi pengajar.
Lebih baik saya kekal jadi mekanik.
Baiklah, jika itu keputusan kamu.
Terima kasih, tuan.
Kamu boleh pergi.
Tuan.
LT. KOLONEL THOMAS POPE
Gaji terakhir kita, abang.
Sekarang, macam mana?
Tuan!
Tuan Guru Chan.
Perkenalkan Meor.
Tuan Chan, nama saya Meor.
Kamu berdua akan mengajar
di sini bersama-sama.
Satu hari ajar kungfu.
Satu hari ajar silat.
Alamak!
Baiklah, teruskan.
Sudah bertahun-tahun
saya mengajar seorang diri,
Saya mahu tahu
jika kamu seseorang
yang layak untuk mengajar di sini.
Saya bukannya sesiapa.
Tapi saya ada di sini
untuk berkongsi pengetahuan,
atas permintaan Kolonel Pope.
Tunjukkan kemahiran kamu.
Apabila kamu kalah,
saya mahu kamu letak jawatan
dengan serta-merta.
Cukup!
Terima kasih kerana jaga air muka saya.
Tidak, Tuan Chan.
Terima kasih kerana berlembut dengan saya.
Satu!
Dua!
Tiga!
Satu!
Dua!
Berhenti.
Dari siku, tinggi lagi. Okey, teruskan.
Selamat tengah hari, tuan.
Pelatih Tempur Meor.
Saya ada berita.
Isteri kamu berada di hospital.
Terima kasih, tuan.
Mat, ambil alih.
Baik, abang.
Allah berselawat ke atas Muhammad
Allah berselawat dan salam ke atasnya
Wahai nabi, salam sejahtera untukmu
Wahai rasul, salam sejahtera untukmu
Assalamualaikum.
Anakku, Siti Aishah.
- Comelnya
- Cium Aishah.
Saya nak tengok adik.
Janganlah.
Janganlah ramai sangat,
nanti adik lemas.
Alah, kami nak tengok.
Walau maju mana pun,
budaya, adat jangan disia-siakan.
Bulat air kerana pembetung
bulat manusia kerana muafakat.
Moga anak cucu kita takkan lupa.
Saya rasa dengan adanya Meor,
Mat,
kampung kita makin hidup.
Betul, Wak?
Betul sekali.
- Tiga, empat, lima.
- Masuk.
- Enam, tujuh, lapan.
- Hidup.
- Sembilan.
Satu, dua.
Kawan-kawan.
Tok guru sudah sampai.
Meor!
- Assalamualaikum.
- Waalaikumsalam.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Akhirnya, kamu sampai juga
ke Pulau Sudong.
Baru ada rezeki untuk datang, Wak Kusang.
Tidak mengapa.
Ini Meor.
Pendekar hebat
yang saya ceritakan tempoh hari.
- Ini isteri saya.
- Apa khabar?
Nanti habis makan,
- Wak bawa pusing tengok kampung.
- Boleh.
Bendol, berkongsilah dengan yang lain.
Kampung kami tak besar mana
dalam 15 keluarga macam itu.
- Boleh saya bantu?
- Boleh.
Aishah, tengok ibu.
- Dia panas agaknya?
- Ya.
Baik. Yang pertama. Harimau!
Harimau, sedia!
Satu!
Sedia!
Dua!
Satu!
Sedia!
Dua!
Inilah kampung kami.
Beginilah keluarga kami.
Tenang.
Rasa kecil di bumi Allah ini.
Kekayaan yang sebenar
adalah hidup yang tenang.
Moga ketenangan ini
akan berkekalan selamanya.
Amin.
SERANGAN TENTERA JEPUN
13 FEBRUARI 1942
Sudah, Man. Ikat.
Ikat ketat, Man.
Pastikan ini diikat juga, Man.
Man!
Mana yang lain ini?
- Berapa sampan kau dapat?
- Tujuh saja dapat.
Cukupkah?
Saya dah minta Pak Wahab carikan lagi.
Tak apa, Pak Kassim cepat sikit.
- Saya nak tengok Abang Meor.
- Baiklah!
Ambil yang penting saja, Chom.
Ayah ada.
Pak Wahab, mana yang lain?
Sampan tak cukup, Yunos.
Begini. Masukkan perempuan
dan budak-budak dulu.
Perahu di sana.
Man, tolong!
Abang! Kak Chom!
Abang!
Sudah sampai mana, Mat?
Pangkalan Tentera Laut Sembawang
pun sudah dibom.
Mat! Tolong, Mat.
- Ke sini
- Pak Wahab.
- Naik perahu ini.
Kakak pergi dulu dengan mak.
Nanti ayah datang, nak. Cepatlah.
- Naik.
- Tak mahu.
- Awak bawa dia.
- Baik, abang.
- Pergi, nak.
- Tak mahu.
- Talib.
- Ya.
Baik-baik.
Sampan dah ada.
Kau orang pergilah. Aku tak nak.
Suka hati kau.
Mari!
Yunos, mana Minah dan Noni?
- Di rumah Siti.
- Kita perlu pergi sekarang!
- Pergi dulu. Aku ambil Noni.
- Yunos!
Cepat sedikit!
Abang!
Allahuakbar!
- Abang!
Abang!
Abang. Cepat, abang!
Apit, buat apa di sini?
Mari naik sampan. Mari!
Lekas, Apit.
Pak Wahab!
Fadillah!
- Atan
- Ya.
Bawa sampan ini ke Pulau Bukum
atau Pulau Sudong.
Baik!
Naik, abang!
Chom!
Makan, buka itu.
Saya makan, tok.
- Kita memang masak bagi tetamu.
- Beri air di sana.
Masuk.
Bawa mereka masuk.
- Wak
- Masuk. Duduk di sana.
Beri air di sana.
Wak!
Tok Meor dah sampai dah!
- Tok Meor sudah sampai?
- Masuk.
Aduhai, kasihannya anak aku.
Tok.
Wak, saya dan Abang Resad
mahu pergi ke laut.
Tengok kalau ada yang terselamat.
Baik. Hati-hati, kamu semua.
Baik, Tok.
Wak Kusang.
Sebentar.
- Abang Mat.
- Tolong.
- Fadillah.
- Fadillah!
Tolong!
Abang Mat. Duduk dulu.
- Sampan mereka terbalik.
- Duduk.
Basah ini.
Kain!
Abang Mat.
Apa yang berlaku di sana?
Sampan kami terbalik.
Singapura dibom.
Aturan Allah,
ada hikmahnya.
Tadi…
Chom rasa tak berdaya, abang.
Chom takkan maafkan diri Chom,
kalau apa-apa terjadi kepada
Fadillah dan Aishah.
Dia tahu Chom kuat.
Chom ingat Chom tak dapat jumpa abang.
Abang...
kuat sebab Chom.
Sebab anak-anak.
Chom perlu kuat.
Supaya abang jadi lagi kuat.
Chom kena kuat.
Belum sampai lagi?
Tok, mereka sudah pulang.
Resad, Mustapha!
Ada jumpa siapa-siapa di laut?
Tak ada.
Mustapha, Yunos?
Tok,
kita kena selamatkan Pasir Ria.
Saya pasti masih ramai
yang terperangkap di sana.
Ya.
Wak, kamu sediakan segala keperluan.
Baik, tok!
Tapi Wak, saya cuma
perlukan beberapa orang.
Supaya kedatangan kita tak disedari.
Baik.
Ya Tuhan!
Mari!
- Bangun
- Mari!
Keluar!
- Bawa mereka ke sampan.
- Baik.
- Kau dengar?
- Ya, Wak. Saya dengar.
Ayuh!
Abang Mat!
Kenapa, Siti?
Abang Daud jatuh.
Abang!
Abang Daud!
Abang Mat dan Abang Meor datang.
- Daud.
- Abang.
Abang Daud.
Kita selamat.
Siti,
ada nampak Yunos, Noni dan Minah?
Mat!
Bawa mereka ke sampan.
- Abang!
- Mat!
Dia orang lebih perlukan kau sekarang.
Mari, Daud.
- Baik-baik.
Timah!
Tuan!
Di sini!
Dayung!
Mustapha!
- Abang.
- Ya.
- Bertahan!
- Resad!
Bertahan, Mustapha.
Pergi cepat!
Dayung!
Allahuakbar!
Yunos!
Noni?
- Bangun.
- Saya mahu ayah.
- Ayah!
Ayah!
Hoi! Kamu di sana!
Berhenti!
Pergi!
Pergi, Noni! Pergi!
Meor!
Itu tidak bijak.
Mari!
Tiada tuhan yang disembah melainkan Allah.
Kita sudah selesai di sini, tuan.
Kita belum selesai.
Tuan?
Ada hutang darah yang perlu dibayar!
Tapi kita perlu…
balik dengan segera.
Esok.
Jepun pasti akan datang ke sini.
Kita kena pertahankan Pulau Sudong.
Walau akan ada yang rebah,
tapi kita takkan berganjak.
Demi maruah tanah tumpah darah ini.
Di sini kami dilahirkan,
di sini juga kami akan dikebumikan.
Kita semua perlu bersedia.
Biar saja mereka datang!
Tanah Pulau Sudong ini,
bakal bermandi dengan darah!
Saya dan kawan-kawan akan pastikan,
kematian Mustapha tidak akan sia-sia.
Fadillah terlalu kecil,
untuk terima kehilangan.
Itu akan ajar dia untuk jadi lebih kuat.
Biarkan dia menangis,
kerana menangis bukan bermakna lemah.
Paling sakit,
bila yang disayangi disakiti.
Tanah ini juga,
jangan biarkannya disakiti.
Abang takkan biarkan.
Chom dan anak-anak,
hanya mampu berdoa untuk abang.
Sebab Chom,
sebab anak-anaklah,
abang mesti kena pulang.
Chom anggap itu satu janji.
Allah mendengar
perkataan mereka yang memujinya.
Allah Maha Besar.
Selamat sejahtera ke atas kamu semua.
Dengan nama Allah yang
Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
Ya Allah.
Peliharalah kami
daripada bala bencana.
Jauhilah kami sekalian,
daripada segala ancaman dan pengkhianatan.
Pandulah kami,
ke jalan yang benar,
adil,
dan saksama
dalam melaksanakan
tanggungjawab yang diamanahkan.
Peliharalah, Ya Allah.
Kebenaran,
keadilan,
perpaduan,
ketenteraman dan kemakmuran
dalam negara kami yang bertuah ini.
Ya Allah.
Berikanlah kami kekuatan,
dalam mempertahankan
tanah air kami ini. Ya Allah!
Amin!
Berpecah!
Di mana Hikaru?
Serang!
Aduh! Ya Allah.
Ikat!
- Jalan!
Jalan!
Lepas!
- Jalan.
- Jalan!
- Ke sini!
- Duduk!
- Diam!
Diam!
Mahu mati?
- Diam!
- Bawa budak-budak masuk.
- Masuk.
- Mari sini.
Pak Wan!
Hoi!
Ya, Tuan!
Terjemahkan.
Baik, saya faham.
Aku kalah hari ini，
tapi esok aku pasti menang.
Tentera aku，
beratus kali ganda daripada kamu semua.
Tuan Yamada kata，
hari ini dia kalah.
Tapi esok dia pasti menang.
Tentera kami，
beratus kali ganda daripada kamu semua.
Kau boleh halau aku keluar.
Tapi,
esok aku pasti akan datang semula.
Kau boleh bunuh aku,
tapi akan datang
lebih ramai askar ke sini.
Kalau kau bunuh kami,
lebih ramai akan datang esok.
Tapi,
aku beri kau peluang untuk mencabar aku.
Tuan Yamada beri peluang.
Cabar dia.
Kalau aku kalah,
aku takkan datang lagi ke sini lagi.
Tapi,
kalau kau kalah,
aku akan bunuh semua
yang ada di pulau ini.
Kalau Tuan Yamada kalah,
kami tinggalkan pulau ini.
Kalau kau kalah,
kami akan bunuh semua orang.
Macam mana?
Apa jawapan kau?
Apa jawapan kamu?
Baik!
Aku sahut cabaran kau!
Ya. Dia sahut cabaran tuan.
Hoi!
Ini pedang Tuan!
Paling sakit,
bila yang disayangi disakiti.
Ayah!
Tanah ini juga,
jangan biarkannya disakiti.
Abang takkan biarkan.
- Allahuakbar!
Alhamdulillah!
Allahuakbar!
Tuan Yamada.
Selagi nyawa masih ada.
Tidak kubiar tanah ini ternoda.
Harimau!
Sedia!
Biar tinggi mana cabaran datang,
aku tetap pertahankan.
Ini janji bangsaku.
Janji agamaku.
Tidak aku mungkiri.
Walau jiwa dan raga
menjadi galang ganti.
Membujur lalu, melintang patah!
Harimau!
Pahlawan hebat, Meor!
Sedia!
Kami dah tumpaskan samseng hina itu
dan semua konco-konconya.
Mengapa kau sanggup berpaling tadah
pada bangsa sendiri?
Dia sudah korup, tuan.
Sebab dia, lebih ramai
penjenayah akan berkeliaran di jalanan.
Awak ada bukti atau tidak?
- Satu!
- Huh!
Aku datang ke sini untuk berkerja,
ini yang dapat selesaikan kerja kita.
Jadi sekarang,
abang masih buat perkara betul?
Kalau abang teruskan,
abang mesti jumpa kebenaran.